1. Jeg håper du kan begynne med å bare fortelle meg litt om hvordan dere har strukturert teamet deres, og hva som er bakgrunnen for det.
2. Flesteparten av teknikerne begynte i reise i 2012/2013, for Reise hadde en plattform som ikke skalerte godt nok på alle måter, og hadde en tredjepart som vi snakket med for å hente ut reisemål for å legge ut på siten som ikke var helt optimal. Vi brukte lang tid på å legge inn nye leverandører, og vi hadde liten oversikt over hvordan ting fungerte der. Da ble det bestemt at vi skulle lage ny plattform, og starte helt fra scratch, så da kom vi inn med cirka 16 utviklere som startet, som ble delt opp i fire team som alle skulle være mer eller mindre autonome.
3. Hvorfor valgte dere det?
4. Det var for å få mindre overhead for administrasjon, og at hvert team skulle være ansvarlig for oppgavene de tok, så hvis én ble syk kunne teamet fortsatt gjøre oppgavene selv om…
5. Så det var teamet som plukket oppgavene, ikke enkeltpersoner?
6. Enkeltpersoner pluket oppgaver for så vidt, men diskuterte innad i teamet hvordan dette skulle være, og prøvde å gjøre parprogrammering og slikt, selv om det typisk heller var initielle faser som diskusjon og hvordan man skulle løse oppgaver [som ble tatt opp i teamet], og det var forskjellig hvilke oppgaver det ble gjort parprogrammering på. Det var også veldig fokus på testdrevet utvikling, så det startet vi—nå var ikke jeg med helt i begynnelsen, i oppsettet av dette her—så da brukte vi en bok som heter Growing OOS på testdrevet måte, som handler om hvordan man skulle gjøre dette her. Vi skulle først lage et walking skeleton, ikke en prototype på den måten at du skal hive den etterpå, men bare å få ting gjennom hele veien til leverandør og få data tilbake, og da testdrevet. Så du satte opp testene først på alle nivåer: enhetstest, modultester som er én modul, for eksempel API eller web eller back-end, og feature-tester, som var å kjøre opp hele flyvertikalen, og alt var automatisert. API-et var en webapp, og Web var en webapp, og så hadde du integrasjonskomponenter som snakket med flyleverandører, pakkereiseleverandører, eller whatever. Da har man mocket ut grensesnittet bakover, så Web, der hadde vi en Mock-API når du fyrer opp modultestene, på feature-testene så var det typisk gjennom hele, selv om vi ikke snakket med leverandører—tredjepart var mocket.
7. Så dere fyrte opp hele miljøet med alle to web-appene og…
8. Det var typisk i hvert fall tre, hvis ikke fire webapper som ble startet opp. Du hadde Web, API, Solr, som var databasen med søk, og så hadde du integrasjonspunktene som snakker med, som henter ut fra (QE?) i forhold til hva som skulle spørres om, og la inn på Solr i indeksen. Så ble dette vist til GUI-en. Feature-tester og modultester av front-end-web-appene ble gjort ved hjelp av Cucumber, så du hadde front-end tester som gikk på HTML-en, så du trykket på knapper og fylte inn felter og sånt. Grunnen til at vi gjorde dette var fordi vi ville være i stand til å deploye til produksjon til en hver tid, så du var sikker på at gikk testene gjennom, så skulle ting fungere—og det har det for så vidt gjort fra 2013 til nå. Så nå kjører—det er klart, bygget tar jo lang tid på grunn av det, så for hver utvikler som bygger så vil det kjøre alle tester på alle nivåer.
9. Hver gang det sjekkes inn noe nytt, så kjøres alle testene?
10. Ja, når du kjører lokalt. Du kan jo hoppe over ting lokalt, men det er en (???) at standard at når den kjører lokalt så kjører du for eksempel ikke feature-tester eller noe sånt, men alt kjøres lokalt, så fullt bygg tar nærmere en halvtime på byggserveren, mens inkrementelle bygg—vi bruker Gradle som byggesystem, som er veldig bra på å finne ut hva som har endret segg og bare bygge det som har endret seg—da får vi gjennomsnittlig byggetid på en 8—9 minutter på Bamboo, som er den CI-serveren vi bruker.
11. Jeg kan jo fortelle, jeg vet ikke om jeg har vært klar på det, men jeg har jo vært her i noen måneder, så jeg kjenner jo stacken delvis i hvert fall.
12. Det visste jeg jo for så vidt, jeg har jo sett deg før, og Audun sa jo også det da han spurte om det var greit at jeg ble med på dette her.
13. Folk i teamet har vært på andre prosjekter tidligere, ikke sant?
14. Du kan si, alle som er i teamet nå har vel bare vært i Reise i FINN, men vi har to nå som ikke har noen bakgrunn—altså som kommer rett fra skolen—de andre har flere års erfaring fra andre steder: konsulenter og ikke konsulenter, litt forskjellig. Nå er vi vel 10 utviklere, vi var jo 16, så det har gått litt i bølger, for det var en [tjenere?] på prosjetet å få erstattet plattformen, som var den store bøygen som gjorde at vi trengte å få mange på med én gang.
15. Har du noen tanker om hvordan teamet synes at det fungerer å jobbe testdrevet, og med både feature-tester og modultester?
16. [...] så har det jo vært feature-tester på hovedproduktet før, men det har vært et eget steg som de ikke har kjørt i selve bygget, men kjørt på siden når du har kjørt opp applikasjonen i dev-miljøet. Det har vært veldig "sånn" på hvor bra det har vært, for du har ikke fått eierskapet til feature-testene.
17. For da har de ligget i FINN?
18. Nei, når du kjørte bygget for iAd som plaattformen het, så kjørte vi ikke feature-testene. Du hadde ikke mulighet til å kjøre… Feature-testene lå ikke i den kodebasen, så får du en feil så… Og et annet problem med feature-testing, altså front-end-testing, er jo at det er ustabilt, det er mye asynkronitet i bildet, og det ser jo vi også for så vidt, at vi har en del røde bygg innimellom, men synes det er verdt prisen vi har—vi har ikke noen branching, vi committer til master-branchen i Git, og så går det automatisk ut i produksjon.
19. Har dere noen manuelle steg i den prosessen, eller bare check-in?
20. Bare check-in. Så vi gjør all testing og sånn er det vi lener oss på i forhold til at det skal gå… så klart vil vi jo finne ting innimellom hvor dette feiler, men da legger vi inn en test på det.
21. Har dere noe krav til testdekning eller noe sånt, eller er det opp til utviklerne?
22. Nei, vi har ikke noe krav, det har vi ikke. Men vi har lyst til å se mer på kodekvalitet, selv om vi har en del sjekker, altså PMD og Checkstyle og sånt i bygget. Men vi har ikke sett siden vi begynte TDD, så har ikke behovet for å måle så mye på testdekning vært til sted… det har ikke vært noe problem med at vi har lansert ting som har feilet, så det har ikke vært noe stort issue. Så har vi jo type Sonar som kjører og måler det her, men det er en av tingene som vi må få kommet i gang med å bruke mer.
23. Jeg har inntrykk av at det er fler av teamene her som ikke bruker Sonar for det det er verdt, kanskje?
24. 
